[<<< к содержанию](readme.md)

### ***Общие понятия***
***Git*** — распределённая система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года. На сегодняшний день его поддерживает Джунио Хамано.

Системы контроля версий, одной из которых является __git__, используются при работе с самыми разными проектами, начиная от программных проектов и заканчивая написанием книги или статьи. При работе с документами мы часто пользуемся командами __CTRL+S (сохранить)__ и __CTRL+Z (отменить)__, а если мы хотим сделать несколько вариантов, нам приходится сохранять каждый из них в отдельный файл, что не всегда удобно. __Git__ же позволяет делать все то же самое, но не на уровне отдельного файла, а на уровне целого проекта. Каталог с проектом в этом случае называется __Репозиторием (repository)__. Каждое такое глобальное __CTRL+S__ называется __Коммитом (commit)__ и сохраняет текущую версию проекта, к которой всегда можно будет вернуться в любой момент __(глобальный CTRL+Z)__. Также возможна работа с несколькими версиями, при этом не возникает множества файлов разных версий (на самом деле все изменения сохраняются в системной папке __.git__, находящейся в корне репозитория, и ее лучше не трогать). Кроме того __git__ позволяет работать с несколькими копиями репозитория, беря на себя все проблемы, связанные с синхронизацией данных. Это не только предохраняет от потери данных, но и делает возможным эффективную командную работу над проектом.

__Git__ чрезвычайно полезен при одновременной работе нескольких специалистов, над одним проектом. Без него случится коллапс, когда разработчики, скопировав весь код из главной папки и сделав с ним задуманное, попытаются одновременно вернуть весь код обратно. __Git__ является распределенным, то есть не зависит от одного центрального сервера, на котором хранятся файлы. Вместо этого он работает полностью локально, сохраняя данные в директориях на жестком диске, которые называются репозиторием. Тем не менее, вы можете хранить копию репозитория онлайн, это сильно облегчает работу над одним проектом для нескольких людей. Для этого используются сайты вроде __github__ и __bitbucket__.